Welcome back. So far we've taken a look at how Javascript interacts with HTML and CSS and we've
Dar una buena acogida. Hasta ahora hemos echado un vistazo a cómo Javascript interactúa con HTML y CSS y hemos
seen that we've been able to change text, change styles and interact with our Web page.
visto que hemos sido capaces de cambiar texto, cambiar estilos e interactuar con nuestra página web.
In this video we're going to try something fun.
En este video vamos a intentar algo divertido.
We're going to have an exercise where we're going to create a background generator so that for our future
Vamos a tener un ejercicio donde vamos a crear un generador de fondo para que nuestro futuro
projects we can have a nice awesome gradient for our backgrounds.
proyectos podemos tener un degradado impresionante para nuestros fondos.
We're going to use just a few lines of Javascript to create this.
Vamos a usar unas pocas líneas de Javascript para crear esto.
So let's get started.
Entonces empecemos.
All right we have a beautiful blank canvas here.
De acuerdo, tenemos un hermoso lienzo en blanco aquí.
Open up the console so that as we write code make sure we don't make any errors and we're going to start
Abra la consola para que a medida que escribimos el código nos aseguremos de no cometer ningún error y comencemos
off with a simple HTML file.
apagado con un simple archivo HTML.
We'll call it gradient background and within the body we'll have a few things we'll have in each one
Lo llamaremos fondo degradado y dentro del cuerpo tendremos algunas cosas que tendremos en cada uno
that will say background generator and we'll also have an H2 that will say current CSS background
eso dirá generador de fondo y también tendremos un H2 que dirá el fondo actual de CSS
and we'll have an H3 that will be blank for now because we're going to be putting the CSS style so
y tendremos un H3 que estará en blanco por el momento porque vamos a poner el estilo CSS de manera
that people can copy and paste that background gradient from right in here.
que la gente puede copiar y pegar ese degradado de fondo desde aquí.
And obviously we need Javascript so we'll add a script tag and we'll do source equals the script dot JS.
Y, obviamente, necesitamos Javascript, por lo que agregaremos una etiqueta de script y haremos que source sea igual al script dot JS.
Yes let's refresh Now I want to show you two cool things that comes with HTML and CSS.
Sí, vamos a actualizar Ahora quiero mostrarte dos cosas geniales que vienen con HTML y CSS.
The first is the input type color.
El primero es el color del tipo de entrada.
And the second is CSS's linear gradient.
Y el segundo es el gradiente lineal de CSS.
So CSS3 has these cool gradient backgrounds that we can do.
Entonces, CSS3 tiene estos fondos de degradado geniales que podemos hacer.
So we'll use this syntax to create our gradient and for the color picker we'll use the HTML type
Entonces usaremos esta sintaxis para crear nuestro degradado y para el selector de color usaremos el tipo de HTML
color for the input to get a color picker so we can do that fairly quick.
color para la entrada para obtener un selector de color para que podamos hacerlo con bastante rapidez.
Let's go right below the H2 and we'll create an input and the type will be color name will be color
Vamos justo debajo del H2 y crearemos una entrada y el tipo será el nombre del color será el color
1 and we can actually also give it a default value so we'll do value and we'll just put it in a random
1 y también podemos darle un valor predeterminado así que haremos un valor y lo pondremos de forma aleatoria
HEX color will do
El color HEX hará
00ff00. And we want to have two color pickers because the way gradients work it
00ff00. Y queremos tener dos selectores de color porque la forma en que los degradados funcionan
goes from one color to the other.
va de un color a otro.
So we'll put another color picker will save.
Entonces pondremos otro selector de color que guardará.
Change the name to color2 this time this color will have more red and refresh and there you go.
Cambia el nombre a color2 esta vez este color tendrá más rojo y refresca y listo.
We have our color pickers.
Tenemos nuestros selectores de color.
Now the one thing I want to show you.
Ahora la única cosa que quiero mostrarte.
I created a style sheet that I'll provide for you that will have some default style so it looks really
Creé una hoja de estilo que proporcionaré para ti que tendrá un estilo predeterminado para que se vea realmente
really good.
realmente bueno.
And we can include that in our HTML file will say Link style
Y podemos incluir eso en nuestro archivo HTML dirá estilo de enlace
CSS and if I refresh.
CSS y si me actualizo
Well we got an awesome background with our cool font and everything centered just show you quickly what
Bueno, tenemos un fondo impresionante con nuestra fuente genial y todo centrado solo le mostramos rápidamente qué
made the background have this gradient.
hizo que el fondo tenga este degradado.
All I did was have the background linear gradient and you go to and then give it a direction we want
Todo lo que hice fue tener el degradado lineal de fondo y vas a él y luego le doy la dirección que queremos
to go to the right and we give it the starting color and the ending color.
para ir a la derecha y le damos el color inicial y el final.
So that's the default color that we have.
Entonces ese es el color predeterminado que tenemos.
The rest is all just font and text aligning.
El resto es solo alineación de fuente y texto.
So nothing too crazy nothing that you can't do yourself but the one thing that we need is this needs to
Así que nada demasiado loco, nada que no puedas hacer por ti mismo, pero lo único que necesitamos es que esto
be interactive.
ser interactivo.
If I pick a color here well I want to change same for this one.
Si escojo un color aquí, quiero cambiarlo por este.
And ideally if I find a background that are really really light for my app I can print it out over here
E idealmente, si encuentro un fondo que sea realmente liviano para mi aplicación, puedo imprimirlo aquí
so I can just copy and paste the linear gradient and use that.
entonces puedo simplemente copiar y pegar el degradado lineal y usar eso.
So let's work on that.
Así que trabajemos en eso.
What do we know so far?
¿Qué sabemos hasta ahora?
We know that Javascript can read from the DOM and it can affect it.
Sabemos que Javascript puede leer del DOM y puede afectarlo.
So we want to read what the value what the colors are of both inputs.
Entonces queremos leer cuál es el valor de los colores de ambas entradas.
And we want to put out a piece of text at the bottom here with those values in the CSS format.
Y queremos poner una pieza de texto en la parte inferior aquí con esos valores en el formato CSS.
So it looks like we'll need to select two inputs and then also select the H3 so we can enter some text
Entonces parece que tendremos que seleccionar dos entradas y luego también seleccionar el H3 para poder ingresar texto
here. Let's go to the script JS file and the first thing we want to do is we want to select the H3.
aquí. Vayamos al archivo JS del script y lo primero que queremos hacer es desear seleccionar el H3.
So all of our CSS equals document dot querySelector and because there's only one H3 we can
Entonces, todos nuestros CSS son igual a document dot querySelector y porque solo hay un H3 que podemos
just select H3. OK.
solo selecciona H3. DE ACUERDO.
We also want to select the colors and we should give it a class to so we can distinguish them.
También queremos seleccionar los colores y debemos darle una clase para que podamos distinguirlos.
So I'm going to say a class equals color1 and the other one will have class color2.
Así que voy a decir que una clase es igual a color1 y la otra tendrá clase color2.
So now we can do variable color1
Entonces ahora podemos hacer color variable1
equals document querySelector and we'll do color1.
es igual a document querySelector y haremos color1.
Again it's a querySelector. So we do classSelector just like we do in CSS and for color2 we do the
De nuevo, es un querySelector. Así que hacemos classSelector como lo hacemos en CSS y para color2 hacemos el
same thing.
la misma cosa.
This looks good for now.
Esto se ve bien por ahora.
We ideally grab all these
Idealmente tomamos todos estos
and our background should change.
y nuestro fondo debería cambiar
Let's check everything and make sure that we are correct.
Revisemos todo y nos aseguramos de estar en lo correcto.
And what have you done so far.
Y qué has hecho hasta ahora.
Let's refresh the page and there you go.
Vamos a actualizar la página y listo.
We have our H3 that's where we're going to want to have our CSS text for our background.
Tenemos nuestro H3 que es donde vamos a querer tener nuestro texto CSS para nuestro fondo.
We have our inputs.
Tenemos nuestras entradas.
The first one and the second one.
El primero y el segundo.
OK it looks like we're doing everything right.
OK, parece que estamos haciendo todo bien.
Now what do we want to happen?
Ahora, ¿qué queremos que suceda?
We want to listen to an event where we notice the user's actions here.
Queremos escuchar un evento donde notamos las acciones del usuario aquí.
We've learned about click and mouse center and key press.
Aprendimos sobre el centro del clic y el mouse y presionamos la tecla.
But this isn't really any of those is it?
Pero esto no es realmente ninguno de esos ¿verdad?
Well there is a really really good event for inputs and it's called input.
Bueno, hay un evento realmente bueno para las entradas y se llama entrada.
So any time the input value changes which it does every time we change the color we can detect it.
De modo que cada vez que cambia el valor de entrada que hace cada vez que cambiamos el color, podemos detectarlo.
So let's think about how we would do this.
Entonces, pensemos en cómo haríamos esto.
We want to have color1 to have an event listener.
Queremos que color1 tenga un detector de eventos.
That will have input and you will have a function that for now we can just console dot log
Eso tendrá entrada y tendrá una función que por ahora podemos simplemente consolar el registro de puntos
color1 dot value.
color1 valor de punto
Now we also want the second color to have the same thing.
Ahora también queremos que el segundo color tenga la misma cosa.
But for color2. Let's refresh and check here we remove the console logs because we don't need any
Pero para color2. Actualicemos y verifiquemos aquí que eliminamos los registros de la consola porque no necesitamos
more refresh and let's see. Look at that.
más actualización y veamos. Mira eso.
You see them in the console.
Usted los ve en la consola.
This is getting updated.
Esto se está actualizando.
That's pretty cool.
Eso es muy bonito.
All right so the first one's working.
Está bien así que el primero está funcionando.
The second one now it's working too. Awesome.
El segundo ahora también está funcionando. Increíble.
So we're grabbing the colors, the color of value.
Así que estamos agarrando los colores, el color del valor.
What do we want to do next with this value.
¿Qué queremos hacer a continuación con este valor?
Well we want to change the background color.
Bueno, queremos cambiar el color de fondo.
And how can we do that? Well the background if we right click and do inspect.
¿Y cómo podemos hacer eso? Bueno, el fondo si hacemos clic derecho y lo inspeccionamos.
You make this bigger this bigger.
Haces esto más grande así de grande.
We see that the background is in the body tag so ideally we change this.
Vemos que el fondo está en la etiqueta del cuerpo por lo que idealmente cambiamos esto.
Let's go back to the console.
Regresemos a la consola.
Minimize this and let's try and change the background now with the information that we have.
Minimice esto y probemos cambiar el fondo ahora con la información que tenemos.
Any time color1 changes we want to grab the background's tag.
Cada vez que cambie el color1, queremos tomar la etiqueta del fondo.
Well again we can say body equals document dot get...
Bueno, de nuevo podemos decir que el cuerpo es igual a document dot get ...
getElementBy and let's have an Id here.
getElementBy y vamos a tener una identificación aquí.
Well say Id
Bueno, di Id
gradient and we can say get elementById and we'll say gradient.
gradiente y podemos decir get elementById y diremos gradiente.
Again we want to make sure that we're actually selecting it.
De nuevo, queremos asegurarnos de que realmente lo estamos seleccionando.
So let's try
Entonces intentemos
body and refresh.
cuerpo y refresco
All right we're getting the body tag and if we remember we can change the style of the body by doing
Está bien, estamos recibiendo la etiqueta corporal y si recordamos que podemos cambiar el estilo del cuerpo haciendo
style dot background. That's
Fondo de punto de estilo. Eso es
a CSS property and we can just say red. see if that works.
una propiedad CSS y podemos simplemente decir rojo. ver si eso funciona
Great.
Estupendo.
We're changing the color to red but that doesn't look as good as great but at least now we know how
Estamos cambiando el color a rojo, pero eso no se ve tan bien como genial, pero al menos ahora sabemos cómo
to change this so we can say when the first input changes, body dot background or style dot background
para cambiar esto, así podemos decir cuándo cambia la primera entrada, fondo del punto del cuerpo o fondo del punto del estilo
equals linear gradient to right.
es igual a un gradiente lineal a la derecha.
And there's just the syntax you'll have to get used to.
Y solo hay una sintaxis a la que tendrás que acostumbrarte.
And we'll say the first color will be color1 dot value and we'll need a comma for that.
Y diremos que el primer color será el valor del punto color1 y necesitaremos una coma para eso.
And the second value will be inside a space here color2 value.
Y el segundo valor estará dentro de un espacio aquí color2 value.
So that's the second color picker and we'll say plus close the bracket and the CSS and it should be good
Así que ese es el segundo selector de color y diremos más cerca del corchete y el CSS, y debería ser bueno
to go.
ir.
And I put this on a new line just so you can see it.
Y puse esto en una nueva línea para que puedas verlo.
Perfect and again javascript doesn't see the semicolons here so it just keeps reading line by line.
Perfecto y de nuevo javascript no ve el punto y coma aquí, así que sigue leyendo línea por línea.
OK so let's save and see if we did that right.
De acuerdo, guardemos y veamos si lo hicimos bien.
I'm going to refresh and actually you don't need a semicolon here.
Voy a actualizar y en realidad no necesitas un punto y coma aquí.
So let's see if that works.
Entonces, veamos si eso funciona.
I'm going to refresh select the first one and look at that and get ourself the gradient working.
Voy a actualizar seleccione el primero y mire eso y obtenga el degradado trabajando.
But obviously we need to do the second one as well because right now is just console logging.
Pero obviamente también tenemos que hacer el segundo porque en este momento es solo el registro de la consola.
Again let's do the same thing into the second color picker I save and refresh you picked the first one
De nuevo, hagamos lo mismo en el segundo selector de color que guardo y actualizo. Escogió el primero.
and we pick the next one.
y elegimos el siguiente.
Look at that.
Mira eso.
That's really pretty.
Eso es realmente bonito.
But that should have triggered something.
Pero eso debería haber desencadenado algo.
We just copy and pasted the same lines of code.
Copiamos y pegamos las mismas líneas de código.
And if we remember that's a big problem because dry. Do not repeat yourself.
Y si recordamos que es un gran problema porque está seco. No te repitas a ti mismo.
So how can we extract this function so that it's a lot cleaner?
Entonces, ¿cómo podemos extraer esta función para que esté mucho más limpio?
Very easy we can create a function and we'll say set the gradient and set gradient well, as the name
Muy fácil, podemos crear una función y diremos establecer el degradado y establecer bien el degradado, como el nombre
suggests set our beautiful gradient.
sugiere establecer nuestro hermoso degradado.
So now this function can just be called setGradient and same for the second color.
Entonces ahora esta función solo se puede llamar setGradient y la misma para el segundo color.
I can say setGradient look how much cleaner that looks.
Puedo decir setGradient mira cuánto más limpia se ve.
Well let's see if everything still works.
Bueno, veamos si todo sigue funcionando.
I'm going to refresh.
Voy a actualizar
I'm going to select.
Voy a seleccionar.
And looks like we broke something.
Y parece que rompimos algo.
See what we did here.
Mira lo que hicimos aquí.
This event of input gets triggered automatically and runs a function.
Este evento de entrada se activa automáticamente y ejecuta una función.
We don't need to call the function because this input event is triggered automatically and the second
No necesitamos llamar a la función porque este evento de entrada se dispara automáticamente y el segundo
parameter automatically gets ran with the event.
parámetro se ejecuta automáticamente con el evento.
So now if I save this select one everything works again just to reiterate. If we had called the functions
Así que ahora si guardo esto, seleccione todo, todo funciona nuevamente para reiterarlo. Si hubiéramos llamado a las funciones
like these.
como estas.
The first pass through when the HTML documents loaded it reads the script file and it goes through the
El primer paso cuando cargan los documentos HTML lee el archivo de script y pasa por el
lines.
líneas.
And when we have the event listener we also set the gradient.
Y cuando tenemos el detector de eventos, también configuramos el degradado.
But we want this to be called every time the input is selected.
Pero queremos que se llame a esto cada vez que se selecciona la entrada.
So again our function is now like this and we have ourself
Entonces, de nuevo, nuestra función ahora es así y nosotros mismos
beautiful background generator.
generador de fondo hermoso.
We're actually going to use this when we design our final project because well I think the backgrounds
De hecho, vamos a usar esto cuando diseñemos nuestro proyecto final porque, bueno, creo que los fondos
look pretty cool with this.
se ve muy bien con esto.
Very cool.
Muy genial.
And you see how easier that was fairly fast
Y ves lo fácil que fue bastante rápido
Just a few lines of code.
Solo unas pocas líneas de código.
I want to show you one last thing and that is we've been using addEventListener which is the recommended
Quiero mostrarte una última cosa y es que hemos estado usando addEventListener que es el recomendado
way of doing things because we're keeping the Javascript and the Javascript file but we could have also
forma de hacer las cosas porque mantenemos el Javascript y el archivo Javascript, pero también podríamos tener
done within the input an onclick attribute or oninput attribute.
hecho dentro de la entrada un atributo onclick o un atributo oninput.
So within here I could have said, because we have this available to us setGradient I could have said
Así que dentro de aquí podría haber dicho, porque tenemos esto disponible para nosotros setGradient podría haber dicho
setGradient and also on the second one we would do setGradient
setGradient y también en el segundo haríamos setGradient
so we'll see if this works.
entonces veremos si esto funciona
If I comment these out so I never had the event listener and I refresh
Si comento esto, nunca tuve el detector de eventos y me actualicé
see that it still changes.
mira que todavía cambia
What is the difference between doing this and doing it this way?
¿Cuál es la diferencia entre hacer esto y hacerlo de esta manera?
Well the difference is that here we're adding Javascript to HTML against separation of concerns.
Bueno, la diferencia es que aquí estamos agregando Javascript a HTML en contra de la separación de preocupaciones.
And also you can see here that we can only add setGradient.
Y también puede ver aquí que solo podemos agregar setGradient.
So this input can only have one oninput attribute versus here where we can keep adding different functions
De modo que esta entrada solo puede tener un atributo oninput frente a aquí donde podemos seguir agregando diferentes funciones
different events.
diferentes eventos
So this is a lot more extensible but I wanted to show you that you can do that and you can do an
Así que esto es mucho más extensible, pero quería mostrarte que puedes hacer eso y puedes hacer un
onclick function is just an HTML specifications.
La función onclick es solo una especificación HTML.
When we get to the React section you'll see that it has its own way of doing these type of events.
Cuando lleguemos a la sección React verás que tiene su propia forma de hacer este tipo de eventos.
So again I'm going to restore that refresh back to our beautiful Website.
Así que de nuevo voy a restaurar esa actualización de nuevo a nuestro hermoso sitio web.
There is one other thing that we need to do and that is we need to have the CSS at the bottom right here.
Hay otra cosa que tenemos que hacer y es que tenemos que tener el CSS en la parte inferior aquí.
That's very easy to do.
Eso es muy fácil de hacer.
We can just say CSS dot textContent which is new.
Solo podemos decir CSS dot textContent que es nuevo.
You haven't seen it before. But you can just say body dot style dot background and we'll add the
No lo has visto antes Pero puedes decir body dot style dot background y agregaremos el
semicolons.
punto y coma
If I save and refresh
Si guardo y renuevo
look at that. As we pick the gradient
mira eso. Como elegimos el gradiente
we have this updating.
tenemos esta actualización
Now a few questions you may have one.
Ahora algunas preguntas, puede que tengas una.
What is this textContent thing?
¿Qué es esta cosa de contenido de texto?
Up until now I've shown you innerHTML.
Hasta ahora te he mostrado innerHTML.
I also showed you createTextNode and now we have textContent like there's so many things to remember.
También te mostré CreateTextNode y ahora tenemos textContent como si hubiera tantas cosas para recordar.
What is it?
¿Qué es?
It adds a text content as you can see there's many many ways to add things to the DOM.
Agrega un contenido de texto, ya que puede ver que hay muchas maneras de agregar cosas al DOM.
And the reason I did this is because I wanted to show you the frustration that a lot of people had an
Y la razón por la que hice esto es porque quería mostrarles la frustración de que mucha gente tenía una
early 2000s when working with the DOM.
principios de la década de 2000 cuando se trabaja con el DOM.
And in the next video I'm going to talk about some of those issues and what we did to resolve that. And
Y en el próximo video voy a hablar sobre algunos de esos problemas y lo que hicimos para resolverlo. Y
eventually when we would get into React we'll see that we actually won't be using any of these because
eventualmente cuando entramos en React veremos que en realidad no usaremos ninguno de estos porque
React has extracted all of these out for us so that it's a lot simpler than figuring out how to enter
React nos ha extraído todo esto para que sea mucho más simple que descubrir cómo ingresar
text content adding event listeners and all this stuff that can get frankly pretty frustrating at times.
contenido de texto que agrega oyentes de eventos y todo esto que puede ser francamente frustrante a veces.
That's it for now.
Eso es todo por ahora.
Let's see what else you can add onto this background.
Veamos qué más puedes agregar a este fondo.
I'll leave the code for you in the next section so you can play around with it and make it even better
Dejaré el código en la siguiente sección para que puedas jugar con él y hacerlo aún mejor
than it is right now.
de lo que es ahora
I'll see you in the next one.
Te veré en el próximo.
Bye bye.
Adiós.